Ubat yang terakhir,
Ginseng Pemusnah Roh.
Urat-urat pada badan ginseng ini
sangat sepadan
dengan garisan tapak tangan saya.
Kalau tangan awak menggeletar sedikit
semasa memotong ginseng,
racun ginseng ini akan
meragut nyawa awak terlebih dahulu.
Masa itu di Jianghuai,
saya telah merancang satu penipuan biasa.
Namun, saya tak sangka
ada orang menukar ubat pelali
yang saya gunakan dengan racun.
Apa maksud awak?
Sebab itulah seluruh keluarga awak
teraniaya dan menderita.
Saya ingat saya pernah beritahu awak.
Siapa nama orang yang merancang
semua itu?
Zhang Dancheng.
Betul.
Sayalah Zhang Dancheng.
Musuh terakhir awak.
Tok guru,
janganlah bergurau.
Saya cuma beritahu awak perkara sebenar.
Untuk menentang Aliran Bintang Menteri,
awak tak boleh berhati lembut.
Sikap berhati lembut
akan meragut nyawa awak.
Jadi, tok guru mencari saya
dan mengajar saya pada masa itu
hanya untuk memperalat saya
membunuh mahaguru
demi membalas dendam tok guru sendiri?
Betul.
Lapan tahun lalu,
sejak kita bertemu,
hari ini sudah ditakdirkan akan tiba.
Selepas saya mati,
awak mesti ingat
cara untuk meneruskan perjalanan awak
selepas ini.
Zhang Dancheng.
Selepas saya membunuh mahaguru,
saya akan datang untuk membunuh awak.
Baik.
Baiklah.
Kemahiran awak sudah cukup matang.
Awak boleh bertolak sekarang.
Namun awak mesti ingat,
hanya satu perkara
yang takkan pernah berubah.
Orang di sisi kita
ialah...
Orang yang...
Paling berbahaya.
Pisau ada di tangan saya,
saya tahu cara untuk menggunakannya.
Tok guru.
[A Prophet]
[Episod 6]
Boleh saya tahu nama encik?
Awak tak ingat saya?
Betul juga.
Awak dah jumpa ramai orang seperti saya,
tak ingat pun biasa.
Orang yang menyanyi opera
bersama saya di atas pentas,
saya pasti ingat.
Namun, di bawah pentas ini
ada ramai sangat penonton,
bagaimana saya nak ingat semuanya?
Nama keluarga saya
Lyu.
Nama saya Lyu Ruhui.
Lyu Ruhui.
Cik Jiang sudah ingat?
Di penghujung kegelapan,
lahirlah cahaya.
Nama yang bagus.
Melihat pakaian encik,
saya tertanya-tanya
tentang pekerjaan encik.
Saya mengusung mayat.
Ilmu pengusungan mayat
pun boleh awak pelajari.
Kalau begitu, Encik Lyu
pasti reti meramal nasib juga, kan?
Tahu sedikit sebanyak.
Kalau begitu, boleh saya menyusahkan encik
untuk
membaca tapak tangan saya?
Cik Jiang, nasib awak sangat baik.
Tuah kewangan awak besar,
tuah percintaan pun kuat.
Cuma terlalu banyak jalan bercabang,
umur cik mungkin tak panjang.
Encik Lyu,
benarkah?
Memang benar.
Ramai sangat orang di luar.
Saya menasihati encik
supaya jangan bertindak terburu-buru.
Kenapa?
Cik Jiang rasa ramalan saya tak tepat?
Tepat.
Namun pada pendapat saya,
Encik Lyu
tertinggal satu perkara.
Tertinggal apa?
Membawa tuah kepada suami.
Membawa tuah kepada suami?
Cik Jiang, janganlah bergurau.
Cik pasti bukan membawa malang
kepada suami?
Kalau saya membawa malang kepada suami,
encik
masih boleh berada di sini dengan selamat?
Pasukan tentera pun boleh awak kerahkan.
Cik Jiang,
8 tahun tak berjumpa,
awak sudah menjadi orang
yang berkedudukan tinggi.
Sama ada saya berkedudukan tinggi
atau tak, itu tak penting.
Yang penting,
rasanya encik sekarang
ibarat harimau hilang taring,
sampai dibuli oleh anjing, kan?
Kalau begitu, boleh saya tanya Cik Jiang
anjing ini
sebenarnya buta
atau tak?
Saya rasa awak yang buta.
Mayat siapa yang awak usung
pun awak tak tahu.
Pengusungan mayat cuma kedok,
di dalamnya sebenarnya candu.
Mejar Jeneral Feng itu
sentiasa membenci candu.
Kalau dia tahu
kamu menggunakan tenteranya
yang terkorban untuk menjual candu,
awak rasa apa yang akan dilakukannya?
Sekarang, awak akhirnya tahu
sebab Si Buta Du itu
suruh awak mengusung mayat, kan?
Kalau tak mahu menjadi kambing hitam,
habiskanlah lakonan ini baik-baik
bersama saya.
Cik Jiang perlu fikir masak-masak.
Selepas lakonan ini selesai,
kalau saya tak mati,
awak yang akan mati.
Pastikan awak sendiri boleh hidup dulu.
Kenapa awak tolong saya?
Awak berkali-kali
menuduh komander rejimen dan adjutan saya
menggunakan mayat tentera saya
yang terkorban untuk mengangkut candu.
Kalau orang lain, dia sudah lama
ditembak mati.
Namun, kenapa awak tak ditembak mati?
Harap Mejar Jeneral Feng
dapat menilai dengan bijaksana.
Apa hubungan awak dengan Jiang Feiyan?
Kami cuma kenalan lama.
Tak nak beritahu?
Perkara hari ini
pasti akan membuat mereka berjaga-jaga.
Kalau saya tak dapat menangkap mereka
bersama bukti,
susah saya nak berikan penjelasan
kepada komander.
Mejar Jeneral Feng, jangan risau.
Saya ada cara untuk pastikan
tuan menangkap mereka semua
tanpa meninggalkan masalah.
Cakaplah.
Bunuh saya.
Kali ini saya berjaya menghapuskan
sampah masyarakat sepenuhnya,
saya perlu berterima kasih kepada awak
dan juga kenalan lama awak itu.
Kenalan lama?
Dia cakap begitu kepada awak?
Kamu bukan kenalan lama, kan?
Memang.
Kami kenalan lama.
Kenapa Mejar Jeneral Feng tak minum arak?
Ada kerunsingan lagi?
Kerunsingan.
Di dunia ini terlalu ramai
manusia tak guna seperti Lei San,
itulah kerunsingan saya.
Pihak atasan sengaja tak membenarkan
saya menghapuskan
penipu tak guna daripada Geng Longxuya,
itu juga kerunsingan saya.
Mejar Jeneral Feng mengambil berat
tentang negara
dan bercita-cita tinggi.
Cuma,
sekarang belum tiba masanya.
Kalau mejar jeneral mempercayai saya,
saya berharap dapat membantu
Mejar Jeneral Feng
merealisasikan cita-cita itu.
Awak tak takut saya membubuh racun?
Mati di tangan sesiapa pun sama saja,
akhirnya tetap perlu mati juga.
Sekurang-kurangnya saya dapat
makan kenyang sebelum mati,
tak rugi.
Awak memang ambil mudah soal hidup mati.
Budak,
memandangkan awak hantar makanan
kepada saya,
saya buat satu lagi ramalan untuk awak.
Di tebing Sungai Nanxi,
mayat dihanyutkan melawan arus!
Budak,
sejak hari pertama awak cari saya
di tempat Geng Longxuya,
saya dah cam awak.
Rupa awak
tak banyak berubah berbanding
dengan lapan tahun yang lalu.
Memandangkan awak dah cam saya,
kenapa tak bunuh saya?
Membunuh awak terlalu mudah.
Saya membiarkan awak hidup
untuk memancing orang di belakang awak.
Tiga aura Yin bersatu lalu menjadi bala.
Masa untuk menangkap dia!
Zhang Dancheng,
saya tahu awak ada di sini.
Kita pernah menjadi saudara seperguruan,
biar saya yang buta dan tua ini
berpesan beberapa patah kata kepada awak
Dalam kejadian keluarga Wang
pada masa itu,
awak sangka saya yang memasang perangkap
untuk mencelakakan awak,
tetapi sebenarnya mahaguru
yang suruh keluarga Qian menukar
ubat pelali dengan racun.
Dia memang mahu
awak sendiri melakukan pembunuhan.
Bukankah awak mematuhi peraturan aliran
dan lebih rela mati daripada melanggarnya?
Dia sengaja menggunakan peraturan awak
untuk memusnahkan awak.
Biar saya berterus terang saja.
Awak dan saya
takkan dapat terlepas
daripada genggaman mahaguru.
Kita berdua cuma bidak
yang dibuang olehnya.
Arak ini
ada bau ubat keluarga Qian pada masa itu.
Pahit betul.
Baiklah.
Budak,
memandangkan awak hantar arak
kepada saya,
saya buat satu lagi ramalan
untuk tok guru awak.
Kan melambangkan bahaya,
petanda berada dalam kesusahan,
empat garis bergerak.
Nyawa terhalang oleh batu,
roh berpaut pada lumut.
Zhang Dancheng,
nasib awak lebih teruk daripada saya.
Awak akan mati lebih sengsara
daripada saya.
Awak dah meramal nasib seumur hidup,
dapat meramal bahawa
awak akan mati di sini hari ini?
Saya meramal kehidupan, bukan kematian.
Saya meramal nasib orang lain,
bukan diri sendiri.
Saya berpura-pura buta seumur hidup,
kali ini betul-betul
tak dapat melihat lagi.
Saya datang ke dunia fana
untuk meramal.
Segala di dunia fana
akhirnya menjadi kisah silam.
Biar petir menyambar dan langit membara,
angin tetap takkan berlalu.
Hidup dan mati
berputar dalam ilmu ramalan.
Semua jangan bergerak!
[Geng Longxuya]
Saya menyertai tentera
ketika berusia 16 tahun
dan berjuang dalam timbunan mayat
sehingga hari ini.
Saya tak percaya pada nasib,
cuma percaya pada pistol.
Mejar jeneral,
semua saki-baki Geng Longxuya
telah ditangkap.
Mereka yang berani melawan
telah ditembak mati di tempat kejadian.
Kamu tinggal di sini.
Baik.
Si Buta Du mati malam tadi.
Saya dengar sebelum itu,
kamu pernah berjumpa sekali.
Kalau pihak atasan bertanya,
saya perlu berikan penjelasan.
Mungkin saya perlu pinjam nyawa saudara.
Mejar Jeneral Feng memang selalu
menghapuskan masalah hingga ke puncanya.
Namun tuan perlu tahu,
punca perkara ini
bukan saya.
Tiada gunanya tuan membunuh saya.
Kalau begitu, di mana puncanya?
Maafkan saya, tuan tentera.
Feng, Ma, Yan, Que.
Kita orang sendiri.
Apa yang berlaku?
Abang Liang,
saya bersulang kepada abang.
Mari.
Mari, tuangkan sampai penuh.
Abang Liang.
Terima kasih kerana menjaga saya
selama ini.
Abang ambil wang ini,
kita berpisah saja di sini.
Apa?
Awak cakap apa ini?
Kita tak boleh berpisah.
Jalan yang saya akan tempuh selepas ini
sangat berbahaya.
tak mudah kalau bawa abang bersama.
Sebab berbahaya, lagi-lagi awak perlu
bawa saya.
Bukan, awak tak tahu kebolehan saya?
Orang beri saya gelaran
Si Gasing
Tongbei.
Baik.
Abang Liang,
saya tahu abang berkebolehan.
Duduk.
Awak dah tahu, kan?
Abang pun dah nampak
kesudahan orang Geng Longxuya.
Abang Liang.
Jadi penipu boleh membawa maut.
Saya tak nak abang mati.
Namun, ibu bapa saya
bukan penipu,
kenapa mereka semua mati?
Apa-apa pun, hidup pada zaman ini
memang
tak mudah.
Kalau hidup tak mudah,
kita lebih patut hidup dengan baik, bukan?
Dengarlah nasihat saya.
Tinggalkan Aliran Bintang Menteri.
Orang mereka
semuanya mati secara tragis.
Bukankah kita berdua
orang Aliran Bintang Menteri juga?
Jadi, tengoklah cara mereka melayani kita.
Mereka buat apa?
Mereka menjadikan kita
sebagai kambing hitam.
Sebab itulah
saya lebih patut ikut awak.
Awak berkebolehan,
juga tak menjadikan saya
sebagai kambing hitam.
Saya beritahu awak, kawan.
Selepas ini, tak kira apa yang awak buat,
saya tetap akan ikut awak.
Kalau saya nak bunuh mahaguru pula?
Jangan mengarut.
Saudara Ruhui,
mana awak ada kemampuan begitu?
Abang Liang.
Nama saya bukan Lyu Ruhui.
Nama saya Shangguan Chengming.
Punca perkara ini bukan saya.
Tiada gunanya tuan membunuh saya.
Kalau begitu, di mana puncanya?
Punca yang sebenar
ialah pembeli di belakang tabir,
[Kedai Ubat Mingcao]
Kedai Ubat Mingcao,
keluarga Qian.
Tuan.
Nak beli herba apa?
Saya tengok-tengok saja.
Saya dengar ada banyak herba
yang bagus di gunung kamu.
Tuan.
Tuan datang dari luar kota, kan?
Kebanyakan dendrobium berkulit ungu
yang boleh ditemui di luar sana
berasal daripada kedai kami.
Sekarang,
dendrobium berkulit ungu
sangat sukar diperoleh.
Kamu ada stok?
Tunggu sebentar.
Sila lihat.
Memang bagus.
Tuan nak berapa banyak?
Kamu ada berapa banyak?
Kami
ada stok lebih daripada 50 kilogram.
Tuan mampu beli semuanya?
Saya datang dari Asia Tenggara.
Kali ini saya bercadang
untuk membeli sekumpulan herba
yang bagus untuk dibawa pulang.
Kalau herba kamu cukup baik,
kita boleh bekerjasama
untuk jangka masa panjang
dan meneruskan urus niaga ini.
Mari kita berbual di tempat lain.
Saudara,
minum arak bersama kawan sejiwa,
seribu cawan pun tak cukup.
Saya sangat serasi dengan awak.
Entah
tiga jongkong emas ini
boleh tak membuat isteri saudara
lebih memandang tinggi terhadap saudara.
Saudara,
biar saya berterus terang dengan awak.
Bagi saya,
tiga jongkong emas
memang bukan jumlah yang kecil.
Namun,
bagi keluarga isteri saya,
tiga jongkong emas ini
bukanlah apa-apa.
Saya datang jauh-jauh
dari Asia Tenggara ke tempat ini
bukan untuk urus niaga kecil
sebanyak beberapa jongkong emas itu.
Yang saya mahukan
ialah lembu itu.
Apa yang Saudara Chengming maksudkan
dengan "lembu" itu?
Serbuk Bashen keluarga Qian.
Saudara,
janganlah bergurau.
Keluarga Qian
telah mengamalkan perubatan
dan menjalankan perniagaan herba
selama beberapa generasi.
Kami tak pernah jumpa
benda yang awak katakan itu.
Saya dengar
saluran keluarga Qian
menghadapi masalah baru-baru ini.
Bahan mentah tak dapat dibawa masuk,
barang juga tak dapat dihantar keluar.
Saya bukan saja
boleh terus membekalkan candu mentah
kepada keluarga Qian,
malah boleh menjual Serbuk Bashen
ke Asia Tenggara.
Dengan bekalan bahan mentah
dan saluran jualan ini,
Saudara Wenxin dapat membantu
keluarga Qian
menyelesaikan masalah mendesak mereka.
Saudara tentu akan lebih dipandang tinggi
oleh isteri saudara.
Nampaknya saudara
datang dengan persediaan lengkap.
Sudah tentu saya datang
dengan persediaan lengkap.
Saudara Wenxin seorang
yang menepati janji,
tak pernah mengurangkan timbangan.
Salah satu bahan dalam
Pil Rehmannia Enam Perisa ialah madu.
Sepatutnya apabila terkena air,
permukaan pil ini akan menjadi melekit.
Tapi permukaan pil awak ini
kering dan keras.
Ini pil keras yang direbus
dengan gula putih, kan?
Formula ubat yang diwarisi nenek moyang,
setiap satu ramuan ada fungsinya.
Nama baik keluarga Qian selama ini
dibina sedikit demi sedikit
oleh Saudara Wenxin.
Saya datang jauh-jauh
untuk bincang perniagaan.
Kalau tak meminta
tunjuk ajar Saudara Wenxin,
tidakkah itu merugikan diri sendiri?
Saya bukan ada apa-apa pun.
Saya melihat rupa paras Saudara Wenxin,
dahi luas
dan hidung mancung.
Ini rupa pembawa rezeki.
Kalau tak silap saya,
Saudara Wenxin
lubuk rezeki keluarga Qian.
Saudara memang pandai menilai orang.
Isteri saya sangat percaya
perkara sebegini.
Dia pernah mencari ramai peramal nasib
untuk melihat raut wajah saya.
Semua peramal kata,
saya yang membawa kekayaan
kepada keluarga Qian.
Bukankah saya datang untuk
membawa kekayaan kepada Saudara Wenxin?
Kalau kita berdua bekerjasama
sampai Serbuk Bashen
dipasarkan ke Asia Tenggara kelak,
Saudara Wenxin
tak perlulah tunduk
kepada keluarga Qian lagi.
Urusan Serbuk Bashen itu
bukan di bawah
bidang kuasa saya untuk tentukan.
Tak kiralah madu atau gula putih,
itu cuma bahan tambahan,
tak menjejaskan keberkesanan ubat.
Awak memandai-mandai
menukar formula ubat ini.
Macam mana awak pasti
ubat ini tiada kesan buruk?
Perkara ini telah
dipersetujui oleh Tuan Huaiyi.
Nampaknya,
menantu masih dianggap orang asing.
Mengenai Serbuk Bashen,
bukan saya seorang
yang boleh buat keputusan.
Oh, kita ada tetamu rupanya.
Abang Liang,
pakaian ini memang
sangat sesuai dengan awak.
Mulai sekarang,
awak ialah pewaris generasi ke-13,
Tokong Tao Zijin di Gunung Heyun.
Peramal Chang Youliang.
Semoga Dewa Tianzun Yang Abadi
mengurniakan rahmat tanpa batas.
Gaya dan nada cukup meyakinkan.
Dengan bakat lakonan saya ini,
kalau betul-betul naik pentas,
saya boleh cari makanlah.
Hari ini kita nak beraksi di mana?
Keluarga Qian.
Keluarga Qian?
Buat apa?
Awak ingat lagi,
candu yang kita usung bersama mayat itu
milik siapa?
Kalau begitu, mereka
bukan calang-calang orang.
Mereka bukan mangsa yang biasa.
Jadi,
awak kena berjanji satu
perkara dengan saya.
Kalau saya perasan ada bahaya,
saya akan jerit
"si kijang bodoh" kepada awak.
Waktu itu,
awak segera larikan diri
dan jangan pedulikan saya.
Nanti dulu.
Selalunya kita menipu orang.
Isyarat awak ini
seolah-olah sedang marah saya?
Awak tukarlah perkataan lain.
Kadang-kala,
siapa yang menjadi mangsa
pun tak pasti.
Peramal Chang,
inilah suami saya, Zhou Wenxin.
Ini ialah isteri saya.
Tercegat apa lagi?
Perlukah saya tuangkan teh untuk awak?
Kami tak nak minum.
Jemput ke sini.
Marilah.
Peramal Chang,
ini Bazi saya.
Minta tuan peramal tolong tilikan.
Keluarga ditimpa masalah?
Saya dah lihat secara kasar.
Susun atur halaman ini
ada sedikit masalah.
Kalau tak silap,
kedudukan kekayaan awak dah terjejas.
Bagi peniaga,
menjejaskan kedudukan kekayaan boleh jadi
besar atau kecil.
Boleh jadi akan hilang harta
untuk elak musibah,
boleh jadi juga
keluarga musnah sekelip mata.
Keluarga musnah sekelip mata?
Tuan peramal,
ada tak jalan penyelesaian
bagi masalah ini?
Sejak azali lagi, pangkat dan kekayaan
tak dapat dipisahkan.
Kalau kedudukan kekayaan terjejas,
awak perlukan pengaruh pihak berkuasa
sebagai pelindung.
Pengaruh pihak berkuasa?
Maksudnya askar?
Di mana saya nak cari
orang yang begitu?
Berdasarkan Bazi awak,
saya lihat puan ada hubungan rapat
dengan orang yang berpangkat besar.
Apa kata
dalam beberapa hari ini,
puan perhatikan orang di sekeliling puan.
Mungkin dalam kalangan mereka
ada yang boleh membantu puan.
Tuan peramal,
bolehkah
beri sedikit petunjuk lagi?
Nasib malang akan berakhir,
tuah pula bakal menjelma.
Seseorang orang penting
akan muncul di sisi.
Jika bertembung dengan pertarungan antara
naga dan harimau di pergunungan,
jangan bertindak melulu kerana pada
akhirnya akan bertemu orang bijaksana.
Rangkap pertama
bermaksud
seorang penyelamat
akan muncul dalam masa terdekat.
Apakah yang dimaksudkan
dengan rangkap kedua?
Pertarungan antara
naga
dan harimau di pergunungan,
jangan bertindak melulu kerana pada
akhirnya akan bertemu orang bijaksana?
Masa belum tiba.
Tunggulah beberapa hari lagi,
kebenaran akan terungkai.
Sayang,
saya minum sedikit arak tadi.
Saya tak nak mengganggu awak berehat.
Saya tidur di bilik lain.
Sejak bila awak pandai minum arak import?
Ada seorang peniaga dari Asia Tenggara
bernama Shangguan Chengming.
Dia nak menjalankan perniagaan
dengan keluarga kita.
Jadi, saya minumlah dua gelas.
Dari Asia Tenggara?
Nak bincang perniagaan
apa dengan keluarga kita?
Serbuk Bashen.
Apa awak cakap?
Awak beritahu dia mengenai Serbuk Bashen?
Dia yang sebut.
Kalau awak tak beritahu,
macam mana dia tahu?
Saya...
Minum sedikit arak,
terlepas cakap...
Saya mengakulah.
Awak buat kata-kata saya
seperti angin lalu,
kan?
Tempat Si Buta Du
baru saja dimusnahkan
oleh Mejar Jeneral Feng.
Kalau siasatan kes ini berlanjutan,
tak lama lagi kita pula yang kantoi.
Kita nak bersembunyi pun dah tak sempat!
Awak pula,
sengaja cari nahas!
Sayang,
saya rasa Chengming ini
boleh dipercayai.
Jalan luar sekarang semua kena sekat,
stok tak boleh edar.
Kalau betul seperti yang dia cakap,
jual stok ke Asia Tenggara,
itu perkara baik untuk keluarga kita.
Asia Tenggara apa pula?
Kita nak keluar
dari wilayah ini pun tak boleh.
Lagipun, awak pernah terfikir tak,
kalau orang Aliran Bintang Menteri tahu
pasal Serbuk Bashen ini,
kita masih ada peluang untuk hidup?
Bukankah Si Buta Du itu ahli
Aliran Bintang Menteri?
Zhou Wenxin,
oh, Zhou Wenxin.
Boleh tak awak cerdik sikit?
Dah bertahun-tahun saya serahkan
perniagaan ini kepada awak.
Masakan awak tak tahu peraturan
dunia kongsi gelap ini lagi?
Mahaguru tak benarkan
orang bawahannya sentuh dadah.
Mahaguru tak nak buat duit
walaupun ada peluang.
Boleh tak awak gunakan otak sikit?
Bolehkah duit hasil menipu orang
dibandingkan dengan keuntungan jual candu?
Itu semua sebab mahaguru
takut orang bawahannya jadi besar kepala
dan tak dengar cakap
kalau terjebak dengan candu, tahu?
Sayang,
saya berjumpa Chengming hari ini,
cuma nak menyiasat latar belakangnya.
Dia memang tiada kaitan dengan
Aliran Bintang Menteri.
Dia betul-betul
datang menghadap kita membawa
sepuluh jongkong emas.
Saya rasa kalau kita jadi
bekerjasama dengannya,
jual Serbuk Bashen ini ke Asia Tenggara,
tiada siapa pun peduli.
Lagipun, saya rasa Chengming ini,
ada kabel besar tak kiralah dengan
pihak berkuasa atau geng kongsi gelap.
Awak rasa?
Kedua-dua pihak pun
dia boleh urus?
Apa kata begini, sayang.
Dalam dua hari ini,
saya ajak dia berjumpa dengan awak.
Awak pun boleh tengok caranya.
Tunggu dulu.
Awak lupa lagi?
Abu colok dalam bekas yang sama.
(Nasib kita dah terikat)
Suratan takdir daripada batang tilik yang sama.
(Susah senang, kita hadapi bersama)
Beginikah cara awak cakap sebelum ini?
Cakap ayat penuh.
Sayang jangan risau.
Nasib kita dah terikat.
Susah senang, kita hadapi bersama.
Hari ini,
awak tidur di bilik sembahyang.
Pergi bertaubat betul-betul depan Buddha.
Biar dia lihat sama ada hati awak
ikhlas atau tak.
Apa rancangan awak selepas ini?
Dia minta saya cari
pelindung daripada pihak berkuasa.
Di mana saya nak carikan untuk dia?
Peramal Chang dah tak boleh bertahan lagi!
Teruk betul awak ini.
Banyak makan daging kambing
mudah panas badan.
Cuba beritahu saya jelas-jelas.
Apa motif sebenarnya awak
mendekati keluarga Qian?
Nak ambil barang.
Ambil apa?
Buku akaun.
Awak betul-betul nak buat
perniagaan dengan mereka?
Bawa bertenang,
Peramal Chang.
Hati-hati, tuan.
Tuan Huaiyi,
ada orang nak berjumpa dengan tuan.
Untuk apa?
Sami mencari pendeta Tao.
(Datang tak kena masa)
Saya nak bincang satu
urus niaga dengan awak.
Antara kita tak perlu begini.
Saya tahu apa yang paling mejar
perlukan sekarang ialah dana ketenteraan.
Saya boleh bantu awak dapatkan dana itu.
Jemput duduk.
Esok saya akan pergi ke keluarga Qian.
Nama yang akan digunakan kali ini
ialah Jiang Shuyi.
Adakah disebabkan dia?
Mestilah tidak.
Selepas ini,
jika perlukan apa-apa di Gunung Qian,
cari saja saya.
Cuma saya tak faham.
Awak tolong saya dapatkan
dana ketenteraan.
Apa yang saya boleh beri kepada awak?
Bukan mudah buat Mejar Jeneral Feng
terhutang budi besar dengan saya.
Saya kena fikir betul-betul
macam mana nak terima balasan awak.
Mari,
Saudara Chengming.
minum arak.
Saya memang suka minum dengan awak.
Saudara.
Bukankah hari ini dah janji
nak jumpa isteri awak?
Kalau kita terus minum begini,
rasa macam tak manis pula.
Saudara Chengming,
kami ada satu adat di sini.
Daripada sibuk jaga duit dan barang,
lebih baik jaga orang.
Awak seorang yang jujur.
Isteri saya dah pesan,
suruh saya layan awak baik-baik.
Sekejap lagi dia akan
datang berjumpa dengan awak.
Marilah,
makan lauk ini.
Cuba rasa lauk ini.
Terima kasih.
Saudara Chengming,
dengar loghat awak ini,
awak bukan lahir di Asia Tenggara, kan?
Saya lahir di Jianghuai.
Beberapa tahun lalu,
saya pergi ke Asia Tenggara.
Kita nampak
macam sebaya saja,
awak lahir tahun bila?
Sayang.
Peramal Chang,
ini Bazi kawan saya.
Minta tuan tengok-tengokkan.
Saudara Chengming.
Encik Chengming,
maafkan saya buat awak tertunggu-tunggu.
Puan Huaijin,
nama yang tidak asing lagi.
Sungguh bertuah dapat berjumpa
dengan puan hari ini.
Semalam kami dah terlebih minum,
harap puan tak ambil hati.
Hal kecil saja.
Encik tak perlu risau.
Jemput duduk. Kita bincang sambil duduk.
Jemput duduk.
Silakan, Peramal Chang.
Wenxin tuangkan teh untuk para tetamu.
Siapakah encik ini?
Lupa saya nak memperkenalkan
tuan peramal ini kepada awak.
Ini pewaris generasi ke-13
Tokong Tao Zijin di Gunung Heyun,
Tuan Peramal Chang Youliang.
Semasa di Asia Tenggara lagi,
saya dah dengar tentang kehebatan
Tuan Peramal Chang dari
Tokong Tao Zijin di Gunung Heyun ini.
Satu penghormatan
dapat berjumpa dengan tuan hari ini.
Jika ada peluang,
saya harap tuan peramal
dapat beri tunjuk ajar kepada saya.
Janganlah kata begitu.
Harap encik tak gelakkan saya.
Kebelakangan ini keluarga kami
berdepan dengan sedikit masalah,
sebab itu saya jemput
tuan peramal turun gunung
untuk tilik nasib keluarga Qian.
Bolehkah saya tahu apa yang berlaku?
Ada apa-apa yang boleh saya bantu?
Sebenarnya beberapa hari lepas...
Ini teh Pu'er terbaik tahun ini.
Jemput minum.
Baiklah.
Tuan peramal,
jemput minum sekali.
Baiklah.
Saya dengar daripada Wenxin,
encik ada idea
mengenai...
Perniagaan keluarga ini.
Apa salahnya kalau encik ceritakan
dengan lebih lanjut?
Memandangkan Puan Huaijin dah bertanya,
saya pun terus-terang sajalah.
Saya menjalankan
perniagaan perkapalan di Asia Tenggara.
Saya mengendalikan dua laluan kapal.
Dalam seminggu, kapal kargo
akan berulang-alik sekurang-kurangnya
sembilan kali.
Saya uruskan semua
import dan eksport stok.
Keuntungan pula,
kita bahagi tujuh puluh dan tiga puluh.
Apa pendapat
Puan Huaijin?
Segala urusan di laut,
encik saja yang tentukan.
Tapi,
tempat kami tak dekat dengan laut.
Dari gunung ke pelabuhan,
banyak halangan yang kena tempuh.
Cuma saya tak pasti
sama ada Encik Chengming
ada kemampuan melepasi semua ini.
Setiap orang ada
cara tersendiri.
Memandangkan saya datang jauh-jauh
untuk bincang perniagaan
dengan Puan Huaijin.
Perkara yang puan bimbangkan itu,
bukanlah masalah
bagi saya.
Sila jelaskan.
Meriah betul hari ini.
Abang ngah dah balik?
Ada tetamu datang ke rumah?
Biar saya perkenalkan.
Ini Peramal Chang Youliang
dari Tokong Zijin
di Gunung Heyun.
Yang ini pula dari Asia Tenggara...
Adik saya ini,
dari kecil percaya benda-benda begini.
Mengaku dirinya pengamal.
Sampai saya rasa
lambat-laun dia akan jadi biarawati.
Hidup di dunia ini
merupakan satu bentuk pertapaan.
Bagus kata-kata tuan peramal.
Kebetulan saya ada perkara
nak minta tuan peramal tilikan.
Tolong tilik,
di dalam rumah ini,
antara kami berdua,
siapa yang lebih berkuasa?
Abang ngah.
Memandangkan Puan Huaijin
ada urusan keluarga,
saya ziarah puan lain hari.
Tak perlulah.
Memandangkan tuan peramal
tak nak menilik nasib saya.
Apa kata,
biar saya menilik nasib awak.
Nama keluarga saudara ini
ada dua aksara,
Shangguan.
Shangguan Chengming,
betul tak?
Tuan peramal,
tepat tak tekaan saya?
Awak tahu tak,
macam mana saya boleh teka?
Masuklah.
Tak sangka, kan?
Saya masih lagi hidup.
[Pratonton episod seterusnya]
Cik Shuyi.
Masuklah.
Mahaguru bertanya kepada cik,
bila nak bertindak?
Hari ini.
Puan Shuyi.
Dah nak kahwin pun tak jemput saya?
Biar saya memperkenalkan dia kepada semua.
Dia ialah
bakal isteri saya,
Jiang Shuyi.
Ini kali pertama saya bertemu
dengan Encik Chengming.
Kenapa saya perlu menjemput awak?
Sama ada awak jemput atau tidak,
saya dah ada di sini.
Cuma tak tahu, sama ada
perkahwinan kali ini
benar atau palsu.